(Production Sponsors)
(Sponsor Produksi)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Kementerian Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata dan KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ini adalah karya fiksi. Semua nama, karakter, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(dan kejadian-kejadian tersebut merupakan hasil imajinasi penulis.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Semua aktor anak didampingi oleh wali)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(dan difilmkan sesuai dengan undang-undang ketenagakerjaan.)
(Hangang University)
(Universitas Hanggang)
Hey. Did you contact everyone correctly?
Hai. Sudahkah Anda menghubungi semua orang dengan benar?
I've had enough. I'll make sure to scold them.
Sudah cukup. Aku pasti akan memarahi mereka.
Really? You think you can handle it?
Benarkah? Kau pikir kau bisa mengatasinya?
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departemen Teknologi Fisik Terkonvergensi dan Pengembangan Konten Global)
They're here.
Mereka disini.
Cheers.
Bersulang.
Hello. My name is Im Yoo Ri.
Halo. Nama saya Im Yoo Ri.
I'm the former student president for Modelling.
Saya mantan presiden mahasiswa untuk bidang Modelling.
I'm Kang Dong Won. CompSci's former student president.
Saya Kang Dong Won. Mantan presiden mahasiswa CompSci.
We've seen each other around a few times, right?
Kita sudah bertemu beberapa kali, kan?
Well, we do go to the same school.
Ya, kami memang bersekolah di sekolah yang sama.
Okay, let's review the agenda for today's emergency meeting.
Baiklah, mari kita tinjau agenda untuk rapat darurat hari ini.
First off, until the re-election for the Integrated Studies' Council,
Pertama-tama, sampai terpilihnya kembali Dewan Studi Terpadu,
per the bylaws, the Student Council will act as an Emergency Committee.
sesuai anggaran dasar, Dewan Mahasiswa akan bertindak sebagai Komite Darurat.
We'll be handling academic matters, especially freshman events.
Kami akan menangani masalah akademis, terutama acara mahasiswa baru.
Our CompSci Emergency Committee...
Komite Darurat Ilmu Komputer kami...
How about we just call it the Mo-Comp Committee?
Bagaimana kalau kita sebut saja Komite Mo-Comp?
We have a re-election soon anyway.
Kita akan segera mengadakan pemilihan ulang.
But the administration might think we're in favour of the merger.
Namun pemerintah mungkin mengira kami mendukung penggabungan.
But if we're divided, we'll confuse the freshmen and hurt operations.
Namun jika kita terpecah belah, kita akan membingungkan mahasiswa baru dan merugikan operasi.
Doubling staff per department seems like a bit much.
Menggandakan staf per departemen sepertinya agak berlebihan.
Okay.
Oke.
First, let's elect the joint Mo-Comp Emergency Committee.
Pertama, mari kita pilih Komite Darurat gabungan Mo-Comp.
(Modelling and CompSci Election!)
(Pemilihan Pemodelan dan Ilmu Komputer!)
Then it's settled. This committee will lead the school through March.
Setelah itu, semuanya beres. Komite ini akan memimpin sekolah hingga bulan Maret.
Well, for starters, the CompSci and Modelling departments...
Baiklah, sebagai permulaan, departemen Ilmu Komputer dan Pemodelan...
have already made numerous complaints...
telah membuat banyak keluhan...
- about the shared space. - It's supposed to be...
- tentang ruang bersama. - Seharusnya...
the Mo-Comp Student Council Room now,
Ruang Dewan Siswa Mo-Comp sekarang,
but it seems the CompSci students still treat it as their own space.
tetapi tampaknya para mahasiswa Ilmu Komputer masih menganggapnya sebagai ruang mereka sendiri.
I've heard they make our students feel uncomfortable and unwelcome.
Saya dengar mereka membuat siswa kami merasa tidak nyaman dan tidak diterima.
But you can't really blame them. It used to be their own space...
Tapi kita tidak bisa menyalahkan mereka sepenuhnya. Dulu itu ruang pribadi mereka...
But we're an integrated school now.
Tapi sekarang kami adalah sekolah terpadu.
It's a shared Mo-Comp space, right?
Itu ruang Mo-Comp bersama, kan?
Fine. I get it.
Baiklah. Aku mengerti.
We need a smart way...
Kita butuh cara yang cerdas...
to divide the Comp-Mo space to avoid conflicts...
untuk membagi ruang Comp-Mo untuk menghindari konflik...
So the Mo-Comp Emergency Committee we elect today will decide, right?
Jadi Komite Darurat Mo-Comp yang kita pilih hari ini akan memutuskan, bukan?
I wonder who'll be the Comp-Mo Emergency Committee Chairman.
Aku jadi penasaran, siapa yang akan menjadi Ketua Komite Darurat Comp-Mo.
The Mo-Comp Committee Chairman.
Ketua Komite Mo-Comp.
Does the order really matter?
Apakah urutannya benar-benar penting?
Let's just go with Mo-Comp, then. It's alphabetical in Korean.
Kalau begitu, kita pakai Mo-Comp saja. Itu diurutkan berdasarkan abjad dalam bahasa Korea.
Well, in the English alphabet, C comes before M.
Nah, dalam alfabet bahasa Inggris, C muncul sebelum M.
- But we're in Korea. - English is the global standard.
- Tapi kita di Korea. - Bahasa Inggris adalah standar global.
Oh my, look at Ms. Global Standard.
Ya ampun, lihatlah Nona Global Standard.
For the first item on the agenda, the Comp-Mo...
Untuk agenda pertama, Comp-Mo...
Mo-Comp?
Mo-Comp?
We will begin the election for the joint Comp-Mo-Comp Committee.
Kami akan memulai pemilihan untuk Komite gabungan Comp-Mo-Comp.
(LOVE.exe, Episode 5: Semester Kick-off Meeting)
(LOVE.exe, Episode 5: Pertemuan Awal Semester)
One.
Satu.
- This connection we finally made... - Two.
- Hubungan yang akhirnya kita buat... - Dua.
I feel like I've completely ruined it.
Aku merasa aku sudah benar-benar menghancurkannya.
Hey, don't stress out too much.
Hei, jangan terlalu stres.
You'll lose your gains.
Anda akan kehilangan keuntungan Anda.
Alright, pack your shoulders.
Baiklah, kencangkan bahumu.
Girls are so hard to figure out.
Cewek memang susah banget buat ditebak.
I just don't get it anymore.
Aku tidak mengerti lagi.
Dude, if even you're saying that, what hope do the rest of us have?
Sobat, kalau kamu juga berkata begitu, apa harapan kami yang lain?
Still, I think she went too far.
Tetap saja, menurutku dia bertindak terlalu jauh.
It's not like I could've known everything she was going through.
Bukannya aku tahu semua yang sedang dialaminya.
Come on, focus on your workout.
Ayo, fokus pada latihanmu.
But I was sincere about wanting to do the group project with her.
Tetapi saya tulus ingin mengerjakan proyek kelompok bersamanya.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
But, hey...
Tapi, hei...
Do you think a guy like me...
Apakah menurutmu orang sepertiku...
can ever be someone worthwhile, someone people will remember?
dapat menjadi seseorang yang berharga, seseorang yang akan diingat orang?
Someday?
Suatu hari nanti?
Seriously, stop. That's ridiculous.
Serius, berhenti. Itu konyol.
- What? - You're already...
- Apa? - Kamu sudah...
so popular, getting all this attention,
sangat populer, mendapatkan semua perhatian ini,
and everyone adores you.
dan semua orang memujamu.
Right?
Benar?
You wouldn't get it.
Anda tidak akan mengerti.
Times like this make me think of my grandpa.
Saat-saat seperti ini membuatku teringat kakekku.
Hey there, handsome. Have a piece of candy.
Hai, tampan. Makan permen dong.
You're so handsome.
Kamu sangat tampan.
- Min Hak. - Yes?
- Min Hak. - Yes?
Give me that candy.
Berikan aku permen itu.
Now.
Sekarang.
Why? You got it for free anyway.
Kenapa? Lagipula kamu mendapatkannya gratis.
Why are you picking on a kid?
Mengapa kamu mengganggu anak kecil?
Here, take it.
Ini, ambillah.
Min Hak, your face is just like that piece of candy.
Min Hak, wajahmu persis seperti permen itu.
You were given your looks for free, but nothing in life is free.
Penampilanmu diberikan secara cuma-cuma, tetapi tak ada yang gratis dalam hidup ini.
No bee ever looks for a wilted flower.
Tidak ada lebah yang mencari bunga yang layu.
You have to create your own value.
Anda harus menciptakan nilai Anda sendiri.
If only my grandson were as smart as he is handsome...
Kalau saja cucuku sepintar dan setampan dia...
Well, then, how about this one?
Baiklah, bagaimana dengan yang ini?
Baldness...
Kebotakan...
is hereditary!
bersifat turun temurun!
(Search)
(Mencari)
(Messages)
(Pesan)
(Switch Account)
(Ganti Akun)
(Are you really busy?)
(Apakah kamu sungguh sibuk?)
Guess she's not even reading it.
Kurasa dia bahkan tidak membacanya.
Gyeong Il.
Gyeong Il.
Where'd you go? Gyeong Il!
Ke mana kau pergi? Gyeong Il!
- Surprise! - Surprise!
- Kejutan! - Kejutan!
- Kang Min Hak! - You've reached...
- Kang Min Hak! - Anda telah mencapai...
over...
lebih...
- one million followers! - one million followers!
- satu juta pengikut! - satu juta pengikut!
(Ahn Ji Hyeon, KBO Rookie of the Year)
(Ahn Ji Hyeon, Pendatang Baru Terbaik KBO)
(Kim Gyeong Il, Celebrity Trainer, Saint Jun, Rapper, Match on Wheels)
(Kim Gyeong Il, Pelatih Selebritas, Saint Jun, Rapper, Match on Wheels)
Congrats, man.
Selamat, kawan.
Thanks, you guys. I wasn't expecting this at all.
Terima kasih semuanya. Aku sama sekali tidak menyangka akan begini.
Gosh, one million. My friend's a mega-celebrity.
Ya ampun, satu juta. Temanku seorang mega-selebriti.
And I'm still stuck at 268,000.
Dan saya masih terjebak di 268.000.
- Don't even compare to Min Hak. - Hey...
- Jangan bandingkan dengan Min Hak. - Hei...
Seriously, though, thanks.
Tapi serius, terima kasih.
- What? - Thanks.
- Apa? - Terima kasih.
If you're thankful, why do you look so down?
Jika kamu bersyukur, mengapa kamu terlihat murung?
How about we go shopping?
Bagaimana kalau kita pergi berbelanja?
How about we go clubbing?
Bagaimana kalau kita pergi ke klub?
A new club just opened called Magnum.
Klub baru saja dibuka bernama Magnum.
- Nice. - Sorry, guys.
Bagus. - Maaf, teman-teman.
I'm not feeling it today.
Saya tidak merasakannya hari ini.
Then how about a drink at my place?
Kalau begitu bagaimana kalau minum di tempatku?
I could invite some girls I know.
Aku bisa mengundang beberapa gadis yang kukenal.
- Yes! Let's do it. - Not that kind of thing.
Ya! Ayo kita lakukan. - Bukan seperti itu.
Shouldn't there be something more to life?
Bukankah seharusnya ada sesuatu yang lebih dalam hidup ini?
More than just what we are now.
Lebih dari sekedar diri kita saat ini.
Cute, handsome, and popular...
Lucu, tampan, dan populer...
More than just breaking hearts.
Lebih dari sekedar patah hati.
Something for a better future.
Sesuatu untuk masa depan yang lebih baik.
A long-lasting, unchanging value.
Nilai yang bertahan lama dan tidak berubah.
- Value. - Value?
- Nilai. - Nilai?
Value.
Nilai.
- You mean like designer stuff? - No, not like that.
Maksudmu seperti barang desainer? Tidak, bukan seperti itu.
Something lasting that never changes.
Sesuatu yang abadi yang tidak pernah berubah.
Get it? A value that endures.
Mengerti? Nilai yang abadi.
Women?
Wanita?
Chicken breast?
Dada ayam?
Cats?
Kucing?
Something unchanging and long-lasting?
Sesuatu yang tidak berubah dan tahan lama?
A rock.
Sebuah batu.
- What the heck? - A rock? Seriously?
- Apa-apaan ini? - Batu? Serius?
- A rock. - What?
- Sebuah batu. - Apa?
A tree.
Sebuah pohon.
A mountain.
Sebuah gunung.
A "mountain?"
Sebuah "gunung?"
I mean...
Maksud saya...
Things like that don't change, right?
Hal-hal seperti itu tidak berubah, kan?
That's true. A mountain is green,
Itu benar. Gunung itu hijau,
- and green is... - Nature.
- dan hijau adalah... - Alam.
What's unchanging is...
Yang tidak berubah adalah...
nature.
alam.
- Nature! Let's go! - Nature!
Alam! Ayo! Alam!
I'm a man of nature!
Saya pria alami!
Yes!
Ya!
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
(Model vs. CompSci)
(Model vs. Ilmu Komputer)
This is the last sofa.
Ini sofa terakhir.
- Nice! - You got this, right?
Bagus! - Kamu bisa, kan?
- We got this. - You can do it.
Kita bisa melakukannya. - Kamu bisa melakukannya.
Here we go!
Ini dia!
- That's it. - We're good.
- Itu saja. - Kita baik-baik saja.
- Let's go. - We're good.
- Ayo berangkat. - Kita baik-baik saja.
Here we go.
Ini dia.
- Okay. - You can do this.
- Baiklah. - Kamu bisa melakukannya.
- I don't think it goes there. - Stop making me so nervous.
- Kurasa tidak sampai di situ. - Jangan membuatku gugup begitu lagi.
Why do you keep messing up?
Kenapa kamu terus menerus mengacau?
Didn't Modelling bring this?
Bukankah Pemodelan membawa ini?
Don't you think it's a trap? Is that even possible...
Tidakkah menurutmu itu jebakan? Mungkinkah itu...
for me to get it three times in a row?
agar saya mendapatkannya tiga kali berturut-turut?
Seriously. Unbelievable.
Serius. Tak dapat dipercaya.
Modelling majors over here. CompSci majors over there.
Jurusan modelling di sini. Jurusan ilmu komputer di sana.
From now on, we stay out of each other's space.
Mulai sekarang, kita jangan ikut campur urusan orang lain.
I wonder if you can even squeeze in that big sofa.
Aku jadi penasaran apakah kau bisa memasukkan sofa sebesar itu.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
The outlets are different.
Stopkontaknya berbeda.
There are seven here. And nine over there.
Ada tujuh di sini. Dan sembilan di sana.
You should've said so earlier.
Kamu seharusnya mengatakannya lebih awal.
You wanted that side for the window.
Anda menginginkan sisi itu untuk jendela.
You and the ex-Treasurer whispered to make sure you got it.
Anda dan mantan Bendahara berbisik untuk memastikan Anda mendapatkannya.
Come on, isn't the sunny side better for you?
Ayolah, bukankah sisi cerah lebih baik untukmu?
You're always busy shooting videos and taking photos.
Anda selalu sibuk merekam video dan mengambil foto.
The lighting's better for you over here.
Pencahayaannya lebih baik untukmu di sini.
When you're filming and taking photos,
Saat Anda sedang memfilmkan dan mengambil foto,
and constantly checking your likes, your battery drains really fast.
dan terus-menerus memeriksa suka, baterai Anda terkuras sangat cepat.
So outlets are important.
Jadi, outlet itu penting.
But...
Tetapi...
do you really need them?
apakah Anda benar-benar membutuhkannya?
Do you want to switch?
Apakah Anda ingin beralih?
- Yes. - Then...
- Ya. - Kalau begitu...
ask me nicely.
Tanyakan padaku dengan baik-baik.
- What was that? - Go on.
- Apa itu tadi? - Lanjutkan.
"Please let us switch, Madam Chair."
"Silakan kita bertukar, Nyonya Ketua."
This is an abuse of power.
Ini adalah penyalahgunaan kekuasaan.
You'd better watch it before I have you impeached.
Sebaiknya Anda menontonnya sebelum saya memakzulkan Anda.
Fine. You have one hour to clear out all the CompSci stuff.
Baiklah. Kamu punya waktu satu jam untuk membereskan semua urusan Ilmu Komputer.
Speak for yourself. When your welcome assembly is over,
Bicaralah untuk dirimu sendiri. Ketika acara penyambutanmu selesai,
you'd better clean up without leaving a single trace.
Sebaiknya Anda membersihkannya tanpa meninggalkan sedikit pun jejak.
This is why we should've just done it together.
Inilah sebabnya mengapa kita seharusnya melakukannya bersama-sama.
We're people who value a noble cause...
Kami adalah orang-orang yang menghargai tujuan mulia...
over fleeting pleasures.
atas kesenangan sesaat.
Let's go, guys.
Ayo, teman-teman.
And by the way, even though we split the official titles,
Dan omong-omong, meskipun kita membagi judul resminya,
this whole "Madam Chair" and "Vice-Chair" thing...
seluruh masalah "Nyonya Ketua" dan "Wakil Ketua" ini...
is childish and a bit cringey.
kekanak-kanakan dan sedikit memalukan.
Can we just use our names from now on?
Bisakah kami menggunakan nama kami saja mulai sekarang?
No. I quite like it this way.
Tidak. Saya cukup menyukainya seperti ini.
It's authoritative. The hierarchy is clear.
Berwibawa. Hirarkinya jelas.
- Groups of four. - We're running out of time!
- Kelompok beranggotakan empat orang. - Waktu kita hampir habis!
(Hangang University)
(Universitas Hanggang)
What about her?
Bagaimana dengan dia?
Pyongyang Sci and Tech, CompSci grad.
Pyongyang Sains dan Teknologi, lulusan Ilmu Komputer.
She placed in a hacking competition.
Dia menang dalam kompetisi peretasan.
They say she banned the accounts using macros for class registration.
Mereka mengatakan dia memblokir akun yang menggunakan makro untuk pendaftaran kelas.
If we do a cybersecurity project, it would look great on our resumes.
Jika kita mengerjakan proyek keamanan siber, proyek itu akan terlihat bagus di resume kita.
We'll split any prize money evenly, of course.
Tentu saja, kami akan membagi hadiah uangnya secara merata.
We'll divide the work equally...
Kami akan membagi pekerjaan secara merata...
- so you're not stuck doing it all. - Equally?
- jadi Anda tidak terjebak melakukan semuanya. - Sama rata?
You mean, communist-style?
Maksud Anda, gaya komunis?
What? Is that because I'm from Pyongyang?
Apa? Apa karena aku dari Pyongyang?
Anyway, sorry.
Bagaimana pun, maaf.
I've already teamed up with Ban Ji No.
Saya sudah bekerja sama dengan Ban Ji No.
He said he was all about a performance-based split.
Ia mengatakan yang ia inginkan adalah pembagian berdasarkan kinerja.
As a business double major, you know what's marketable.
Sebagai mahasiswa jurusan ganda bisnis, Anda tahu apa yang bisa dipasarkan.
That's crucial. The business plan is worth a lot.
Itu penting. Rencana bisnis itu sangat berharga.
We'll provide solid tech support...
Kami akan menyediakan dukungan teknis yang solid...
if you can write the business plan.
jika Anda dapat menulis rencana bisnis.
- Wouldn't that be the perfect team? - The three of you?
- Bukankah itu tim yang sempurna? - Kalian bertiga?
Okay, I'm in.
Oke, saya ikut.
But on Yong Seok's team,
Tapi di tim Yong Seok,
they said if the project went commercial,
mereka mengatakan jika proyek tersebut menjadi komersial,
the equity split would be 4-2-2-2.
pembagian ekuitasnya akan menjadi 4-2-2-2.
They're giving me the 40 percent. What about you?
Mereka memberiku 40 persen. Bagaimana denganmu?
What's your offer?
Apa tawaran Anda?
This sounds fun. Who cares if we don't win?
Kedengarannya seru. Siapa peduli kalau kita nggak menang?
I get something for my resume, too. It's a win-win.
Saya juga dapat sesuatu untuk resume saya. Ini sama-sama menguntungkan.
Really? It'd be great to work with...
Benarkah? Senang sekali bisa bekerja sama dengan...
Should we start with the logo design?
Haruskah kita mulai dengan desain logo?
Maybe for today, we could just grab a bite...
Mungkin untuk hari ini, kita bisa makan sedikit saja...
When it comes to logo design, on freelance sites like Kmong,
Ketika berbicara tentang desain logo, di situs lepas seperti Kmong,
I usually get paid 200 dollar per design.
Saya biasanya dibayar 200 dolar per desain.
Photoshop edits start at 50 dollars.
Pengeditan Photoshop dimulai pada harga 50 dolar.
But since we go to the same school, I won't charge you the full amount.
Namun karena kita bersekolah di sekolah yang sama, saya tidak akan menagih Anda jumlah penuh.
Hey! You're a double major too, right?
Hei! Kamu juga ambil jurusan ganda, kan?
Sorry. I'm teaming up with my girlfriend.
Maaf. Aku akan berpasangan dengan pacarku.
- He's not even listening. - A girlfriend?
Dia bahkan tidak mendengarkan. - Pacar?
You have a girlfriend?
Kamu punya pacar?
When did that happen?
Kapan itu terjadi?
Getting serious sponsored-item vibes from your outfit today.
Dapatkan kesan item sponsor yang serius dari pakaian Anda hari ini.
Here. Check it out.
Di sini. Coba lihat.
Okay. A 45-degree angle.
Oke. Sudut 45 derajat.
Perfect.
Sempurna.
Hey, is it super obvious there are no lenses in these?
Hei, apakah sangat jelas tidak ada lensa di sini?
You just need to post it on Instagram.
Anda hanya perlu mempostingnya di Instagram.
You don't actually have to wear them.
Anda sebenarnya tidak harus memakainya.
It's completely empty.
Benar-benar kosong.
Just like me.
Sama seperti saya.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Anyway, what about that Quiz King girl?
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan gadis Quiz King itu?
Did you ask her again?
Apakah kamu bertanya lagi padanya?
She said she didn't want to team up.
Dia mengatakan, dia tidak ingin bergabung.
- Why? - I don't know.
- Kenapa? - Aku tidak tahu.
So I just decided to team up with someone else.
Jadi saya memutuskan untuk bekerja sama dengan orang lain.
A guy named Ban Ji No.
Seorang pria bernama Ban Ji No.
Are we done for? Is this for real?
Sudah tamatkah kita? Apakah ini nyata?
Yes.
Ya.
Yes, my buddy, Min Hak.
Ya, sobatku, Min Hak.
Your schedule is pretty packed.
Jadwal Anda cukup padat.
Since when are they such good friends?
Sejak kapan mereka menjadi teman baik?
It's fine.
Tidak apa-apa.
You're a huge celebrity, after all.
Bagaimana pun, Anda seorang selebriti besar.
We'll handle everything behind the scenes.
Kami akan menangani semuanya di balik layar.
Because we're a team.
Karena kita adalah sebuah tim.
Hey, what's going on? Are they a team now?
Hei, apa kabar? Apa mereka sekarang satu tim?
Let's do this, guys!
Ayo lakukan ini, teman-teman!
Most of you have formed your teams.
Sebagian besar dari Anda telah membentuk tim.
If there is anyone who still needs a team,
Jika masih ada yang membutuhkan tim,
they need to email the TA by tonight.
mereka perlu mengirim email ke TA malam ini.
Otherwise, we'll assign you randomly. All right.
Kalau tidak, kami akan menempatkan Anda secara acak. Baiklah.
And I have one more announcement.
Dan saya punya satu pengumuman lagi.
Our class...
Kelas kami...
for the Converged Physical whatever-it-is department...
untuk departemen Fisika Terkonvergensi apa pun itu...
has been selected as its representative course.
telah dipilih sebagai mata kuliah representatifnya.
I believe I covered its connection to the competition last class.
Saya yakin saya sudah membahas hubungannya dengan kompetisi di kelas lalu.
And it seems there's a commendation from the Ministry of Education.
Dan tampaknya ada pujian dari Kementerian Pendidikan.
Basically, a way to quiet students and avoid a Ministry audit.
Pada dasarnya, cara untuk menenangkan siswa dan menghindari audit Kementerian.
A one-off, face-saving competition.
Kompetisi satu kali untuk menyelamatkan muka.
For better or for worse, right?
Baik atau buruk, benar kan?
You can take it from here.
Anda dapat mengambilnya dari sini.
We've received external funding,
Kami telah menerima pendanaan eksternal,
so the prize is up by 10,000 dollars.
Jadi hadiahnya naik 10.000 dolar.
For a total prize of 30,000 dollars.
Dengan total hadiah 30.000 dolar.
Thirty thousand dollars?
Tiga puluh ribu dolar?
In exchange, judging now includes global communication...
Sebagai gantinya, penjurian sekarang mencakup komunikasi global...
and proactive engagement.
dan keterlibatan proaktif.
What do we mean by that?
Apa maksudnya itu?
Well, the prospective end users,
Nah, calon pengguna akhir,
the public, their opinions matter.
masyarakat, pendapat mereka penting.
They want something with broad appeal outside the campus.
Mereka menginginkan sesuatu yang menarik secara luas di luar kampus.
What? So it's basically just a popularity contest?
Apa? Jadi ini pada dasarnya cuma kontes popularitas?
Questions go on the forum.
Pertanyaan dapat diajukan di forum.
Suggestions go to the department.
Saran ditujukan ke departemen.
Do not come see me or contact me personally.
Jangan datang menemui saya atau menghubungi saya secara pribadi.
If first place gets 30,000 dollars,
Jika juara pertama mendapat 30.000 dolar,
what about second place?
bagaimana dengan posisi kedua?
A flash drive. Featuring the university's logo.
Sebuah flash drive. Bergambar logo universitas.
A one-terabyte flash drive.
Sebuah flash drive berkapasitas satu terabyte.
Seriously? Can the gap between first and second place be that huge?
Serius? Apa selisih antara posisi pertama dan kedua bisa sebegitu besarnya?
- Kang Min Hak! - Sub him out!
- Gantikan dia!
Hey, Kang Min Hak.
Hai, Kang Min Hak.
He's surprisingly diligent at school.
Dia sangat rajin di sekolah.
I know, right? I thought he'd be too busy for classes.
Aku tahu, kan? Kukira dia terlalu sibuk untuk kuliah.
He'll probably stand by the goal, use face mist, and go live.
Dia mungkin akan berdiri di dekat gawang, menggunakan face mist, dan tampil live.
Yeon San, you're really taking this grudge way too far.
Yeon San, kau benar-benar menaruh dendam terlalu jauh.
So what's the plan?
Jadi apa rencananya?
Should we ask Kang Min Hak now?
Haruskah kita bertanya pada Kang Min Hak sekarang?
We can change teams until tonight.
Kita bisa berganti tim sampai malam ini.
Joo Yeon San has her pride, you know.
Joo Yeon San punya harga diri, lho.
Who cares about pride right now?
Siapa yang peduli dengan harga diri saat ini?
If Ban Ji No gets Kang Min Hak, we don't stand a chance.
Jika Ban Ji No mendapatkan Kang Min Hak, kita tidak punya peluang.
There's a flaw in your logic.
Ada kesalahan dalam logika Anda.
Kang Min Hak has a million followers.
Kang Min Hak memiliki sejuta pengikut.
The current population of South Korea is 51,751,065.
Jumlah penduduk Korea Selatan saat ini adalah 51.751.065.
If we limit the population pool to just the citizens of South Korea,
Jika kita membatasi jumlah populasi hanya pada warga negara Korea Selatan,
that means about two percent of them follow Kang Min Hak.
Artinya sekitar dua persen dari mereka mengikuti Kang Min Hak.
The Comp Sci Dept has 120 students.
Jurusan Ilmu Komputer memiliki 120 mahasiswa.
If two percent of them follow him,
Jika dua persen dari mereka mengikutinya,
that's barely 2.4 students.
itu hanya 2,4 siswa.
In other words,
Dengan kata lain,
in the user vote, he isn't as valuable as you think.
dalam pemungutan suara pengguna, dia tidak seberharga yang Anda pikirkan.
Let's just find someone else.
Kita cari orang lain saja.
Something seems off about your math.
Ada yang aneh dengan matematika Anda.
How sharp of you.
Sungguh tajamnya dirimu.
And yes, many are international,
Dan ya, banyak yang bersifat internasional,
I just took that population completely out of the denominator.
Saya baru saja mengeluarkan populasi itu sepenuhnya dari penyebut.
If anything, I overestimated his worth.
Kalau ada, saya melebih-lebihkan nilainya.
Still, he's not much of a catch.
Meski begitu, dia tidak terlalu menarik.
That's Joo Yeon San for you.
Ya, itulah Joo Yeon San.
Enough talk.
Cukup bicara.
Let's just go ask a random Hangang University student.
Mari kita tanyakan saja pada seorang mahasiswa Universitas Hangang secara acak.
Excuse me!
Permisi!
Quick, name the first student who comes to mind.
Cepat, sebutkan nama siswa pertama yang terlintas dalam pikiran Anda.
Kang Min Hak?
Kang Min Hak?
All right, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
Hey, defence!
Hei, pertahanan!
- Cover your man! - Pass!
- Lindungi orangmu! - Lewati!
- Defence! - Hold on.
- Pertahanan! - Tunggu.
Nice shot!
Tembakan yang bagus!
Why is humanity so drawn to such superficial flashiness?
Mengapa manusia begitu tertarik pada kemewahan yang dangkal seperti itu?
Get the board!
Dapatkan papannya!
In sexual selection,
Dalam seleksi seksual,
a doe prefers a stag with big, impressive antlers,
rusa betina lebih menyukai rusa jantan dengan tanduk besar dan mengesankan,
and a peahen is drawn to a peacock with magnificent tail feathers.
dan seekor merak betina tertarik pada seekor merak jantan yang memiliki bulu ekor yang indah.
That's just how they pick a mate.
Begitulah cara mereka memilih pasangan.
That's exactly my point. How inefficient is that?
Itulah maksud saya. Seberapa tidak efisiennya itu?
What good are big, beautiful antlers when it comes to survival?
Apa gunanya tanduk yang besar dan indah dalam hal bertahan hidup?
They get in the way and are cumbersome.
Mereka menghalangi dan merepotkan.
I mean, look at peacocks.
Maksudku, lihatlah burung merak.
Despite their magnificent feathers,
Meskipun bulunya indah,
to predators like leopards and eagles,
untuk predator seperti macan tutul dan elang,
they just make them stand out.
mereka hanya membuatnya menonjol.
So why do humans, advanced primates,
Jadi mengapa manusia, primata tingkat lanjut,
make the same irrational choices...
membuat pilihan irasional yang sama...
you'd expect from a deer or a peacock?
apa yang Anda harapkan dari seekor rusa atau burung merak?
She has no clue what she's saying.
Dia tidak tahu apa yang dia katakan.
Should I really school her?
Haruskah saya benar-benar menyekolahkannya?
While they may look magnificent to human eyes,
Meskipun mereka mungkin terlihat luar biasa di mata manusia,
to a predator like a leopard,
untuk predator seperti macan tutul,
a peacock's feathers look like this.
Bulu burung merak terlihat seperti ini.
A peacock's primary habitat is the dense, overgrown jungle.
Habitat utama burung merak adalah hutan lebat yang ditumbuhi banyak tanaman.
So their colours aren't a handicap.
Jadi warna bukanlah suatu kendala.
They're actually camouflage.
Itu sebenarnya kamuflase.
It's not that a peahen chooses a male...
Bukan berarti burung merak betina memilih burung jantan...
with a magnificent pattern...
dengan pola yang luar biasa...
simply because she finds it beautiful.
hanya karena dia menganggapnya indah.
The colours that the peacock flaunts to its predators...
Warna-warna yang dipamerkan burung merak kepada pemangsanya...
just appear dull and drab.
hanya terlihat kusam dan menjemukan.
Right.
Benar.
I guess that makes Joo Yeon San a predator, then?
Saya kira itu menjadikan Joo Yeon San seorang predator?
One more thing.
Satu hal lagi.
You called them "tail feathers."
Anda menyebutnya "bulu ekor".
But that expression is incorrect.
Namun ungkapan itu tidak benar.
They're not tail feathers, and not wing feathers either.
Itu bukan bulu ekor, dan juga bukan bulu sayap.
To be precise,
Tepatnya,
they're feathers that grow from its lower back.
Itu adalah bulu yang tumbuh dari punggung bawahnya.
And you are...
Dan kamu adalah...
Just a life sciences student.
Hanya seorang mahasiswa ilmu hayat.
Seeing such ignorance of biology...
Melihat ketidaktahuan seperti itu tentang biologi...
especially engineering students like you,
terutama mahasiswa teknik seperti Anda,
I couldn't help but step in.
Saya tidak dapat menahan diri untuk tidak ikut campur.
Sorry, I'm just rambling.
Maaf, saya hanya mengoceh.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
Nice!
Bagus!
- One more basket to go. - If we make one more.
- Satu keranjang lagi. - Kalau kita buat satu lagi.
Play defence! It's game point!
Bertahanlah! Ini poin permainannya!
Just block them!
Blokir saja mereka!
Hun Gyu!
Hun Gyu!
Hey!
Hai!
Even if I'm the one who scores,
Bahkan jika akulah yang mencetak gol,
who's really going to care?
siapa yang akan peduli?
But I don't want to lose.
Tapi saya tidak ingin kalah.
I've been training each night.
Saya sudah berlatih setiap malam.
Here I go.
Di sini saya pergi.
After using my vet moves to shake off...
Setelah menggunakan gerakan dokter hewan saya untuk menghilangkan...
Kang Min Hak, the alpha male,
Kang Min Hak, sang pria alfa,
the moment I sink a beautiful clutch shot,
saat aku melakukan tembakan kopling yang indah,
my classmates will finally notice me.
teman-teman sekelasku akhirnya akan memperhatikanku.
Maybe that one moment of impact...
Mungkin momen dampak itu...
could be my first shot at romance.
bisa jadi ini kesempatan pertamaku dalam percintaan.
That's right. I've trained so hard for this.
Benar sekali. Aku sudah berlatih keras untuk ini.
Right now.
Sekarang.
Oh my.
Ya ampun.
Nice.
Bagus.
Unreal.
Tidak nyata.
He's better than I expected.
Dia lebih baik dari dugaanku.
It's amazing. He scores, and the dark clouds part.
Luar biasa. Dia mencetak gol, dan awan gelap pun sirna.
Even the dark clouds are parting.
Bahkan awan gelap pun mulai menghilang.
Joo Yeon San.
Joo Yeon-san.
You have to be the one to do it.
Anda harus menjadi orang yang melakukannya.
If you want to get technical, you're his first love, aren't you?
Kalau mau secara teknis, Anda cinta pertamanya, bukan?
The girl from his childhood?
Gadis dari masa kecilnya?
For a guy, that's a huge deal.
Bagi seorang pria, itu masalah besar.
All right, let's just vote on it. Majority rules.
Baiklah, mari kita pilih saja. Keputusan mayoritas.
Majority rule is a form of tyranny.
Aturan mayoritas merupakan bentuk tirani.
Democracy has always been built on that kind of violence, sweetie.
Demokrasi selalu dibangun atas dasar kekerasan seperti itu, sayang.
All in favour of Kang Min Hak joining,
Semua mendukung bergabungnya Kang Min Hak,
raise your hand.
angkat tanganmu.
Me.
Aku.
Sorry, So Yeon's calling.
Maaf, So Yeon menelepon.
Sorry, it looks more fun over there. I'm out.
Maaf, di sana terlihat lebih seru. Aku keluar.
What?
Apa?
(Men's restroom)
(Toilet pria)
Kang Min Hak.
Kang Min Hak.
Got a minute?
Ada waktu sebentar?
- We'll go on ahead. - Yes, go on.
- Kami akan pergi duluan. - Ya, pergilah.
Sure.
Tentu.
I'll get straight to the point. I want you on our team.
Langsung saja ke intinya. Aku ingin kamu bergabung dengan tim kami.
But I already promised Ji No I'd be on his team.
Tapi aku sudah berjanji pada Ji No aku akan berada di timnya.
Why all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba?
I want to apologise. I was out of line.
Saya ingin minta maaf. Saya sudah keterlaluan.
So I've been trying to figure out how to fix things.
Jadi saya mencoba mencari cara untuk memperbaiki keadaan.
And I realised you don't need anything.
Dan saya menyadari Anda tidak membutuhkan apa pun.
I had nothing to offer you.
Aku tidak punya apa pun untuk ditawarkan kepadamu.
All I can offer are meal vouchers and printing credits,
Yang bisa saya tawarkan hanyalah voucher makan dan kredit cetak,
but you've got...
tapi kamu punya...
plenty of money, and people will buy you food anyway.
banyak uang, dan orang-orang akan tetap membelikan Anda makanan.
But I did notice you're very busy.
Tapi saya perhatikan Anda sangat sibuk.
Which means...
Yang artinya...
the most important thing to you is your time.
hal yang paling penting bagi Anda adalah waktu Anda.
So here's my offer.
Jadi, ini tawaranku.
Join us, and you won't have to work.
Bergabunglah dengan kami, dan Anda tidak perlu bekerja.
The three of us will do everything,
Kami bertiga akan melakukan segalanya,
and you just help promote it later.
dan Anda hanya membantu mempromosikannya nanti.
Of course, if we do end up winning,
Tentu saja, jika kita akhirnya menang,
we'll split the prize money evenly.
kami akan membagi hadiah uangnya secara merata.
And even if we don't win, don't worry about your grade.
Dan meskipun kita tidak menang, jangan khawatir tentang nilaimu.
I have an A plus in all my majors.
Saya mendapat nilai A plus di semua jurusan saya.
Also, Yang Na Rae...
Juga, Sisanya…
did offer up her studio apartment...
menawarkan apartemen studionya...
as our meeting space,
sebagai tempat pertemuan kami,
but I guess that's not really a selling point.
tapi saya rasa itu bukan benar-benar nilai jualnya.
Let me know if you need anything else.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan hal lainnya.
I'll talk it over with my friends,
Aku akan membicarakannya dengan teman-temanku,
and we'll do our best to meet your terms.
dan kami akan berusaha sebaik mungkin untuk memenuhi persyaratan Anda.
So this time,
Jadi kali ini,
you just need me for window dressing.
Kamu hanya butuh aku sebagai pemanis saja.
What?
Apa?
I appreciate the offer.
Saya hargai tawarannya.
But I'll stick with Ban Ji No's team.
Tetapi saya akan tetap bersama tim Ban Ji No.
Why? What did Ji No say?
Kenapa? Apa kata Ji No?
Did he offer a stake in his company?
Apakah dia menawarkan saham di perusahaannya?
Or his uncle at a big tech company?
Atau pamannya di perusahaan teknologi besar?
Did he say he'd pull some strings?
Apakah dia mengatakan akan menarik beberapa tali?
No, Ban Ji No didn't say anything like that.
Tidak, Ban Ji No tidak mengatakan sesuatu seperti itu.
Then what?
Lalu bagaimana?
He said the team really needed me.
Dia mengatakan tim benar-benar membutuhkan saya.
I have to get to my next class.
Aku harus pergi ke kelas berikutnya.
I've got to go.
Aku harus pergi.
Hey.
Hai.
- You can head on in this way. - Dong Won.
- Kau bisa lewat sini. - Dong Won.
What do we do? No one's here.
Apa yang harus kita lakukan? Tidak ada orang di sini.
What else is new?
Apa lagi yang baru?
I sent out the notice, but...
Saya sudah mengirimkan pemberitahuan, tetapi...
Dong Won, should we push it back 30 minutes?
Dong Won, haruskah kita tunda 30 menit?
Let's just start. We're starting now.
Ayo kita mulai. Kita mulai sekarang.
All right, let's get the semester's first general meeting started.
Baiklah, mari kita mulai rapat umum pertama semester ini.
First, the department space issue.
Pertama, masalah ruang departemen.
For heaven's sake.
Demi Tuhan.
It's wonderful to see our students...
Senang sekali melihat siswa kami...
gathered here like this.
berkumpul di sini seperti ini.
I know your time is precious,
Aku tahu waktumu berharga,
so I'll get straight to the point.
Jadi, saya akan langsung ke intinya.
The Hangang University President's Cup...
Piala Presiden Universitas Hangang...
Software Convergence Tech Contest.
Kontes Teknologi Konvergensi Perangkat Lunak.
We already know that the prize is now 30,000 dollars.
Kita sudah tahu bahwa hadiahnya sekarang adalah 30.000 dolar.
It's their way of using chump change to shut the students up...
Itulah cara mereka menggunakan uang receh untuk membungkam para siswa...
and avoid a Ministry of Education audit...
dan menghindari audit Kementerian Pendidikan...
with a face-saving competition.
dengan kompetisi menyelamatkan muka.
So you've heard.
Jadi Anda sudah mendengarnya.
Actually, there's one more thing.
Sebenarnya, ada satu hal lagi.
True to our name, Convergence Studies,
Sesuai dengan nama kami, Studi Konvergensi,
each team needs a modelling student.
Setiap tim membutuhkan seorang siswa teladan.
At least one, to be exact.
Setidaknya satu, tepatnya.
In return, the winning team...
Sebagai imbalannya, tim pemenang...
will receive an internship at a leading U.S. tech company.
akan menerima magang di perusahaan teknologi terkemuka AS.
And that's not all.
Dan itu belum semuanya.
We'll also cover round-trip flights...
Kami juga akan membahas penerbangan pulang pergi...
and accommodations.
dan akomodasi.
We really should've gotten Kang Min Hak.
Kita seharusnya mendapatkan Kang Min Hak.
But why do we have to team up with a Modelling Major?
Tetapi mengapa kita harus berpasangan dengan Jurusan Modeling?
First, they said anyone could join.
Pertama, mereka mengatakan siapa pun bisa bergabung.
It's just another school deception.
Itu hanya tipuan sekolah lainnya.
Dean, please elaborate on the issue...
Dean, tolong uraikan masalah ini...
of allocating more space for our department,
untuk mengalokasikan lebih banyak ruang untuk departemen kami,
how the merger budget savings were used,
bagaimana penghematan anggaran merger digunakan,
and the increase scholarships.
dan peningkatan beasiswa.
We would like to know more.
Kami ingin tahu lebih banyak.
I knew it was just a stepping stone.
Saya tahu itu hanya batu loncatan.
I shouldn't expect anything from it.
Aku tidak seharusnya mengharapkan apa pun darinya.
All right, mind the spacing of your steps.
Baiklah, perhatikan jarak langkahmu.
Heads up high. That's it.
Angkat kepala tinggi-tinggi. Itu saja.
A class for Modelling Majors?
Kelas untuk Jurusan Modeling?
Your eyeline. That last pose was great.
Garis matamu. Pose terakhirmu keren banget.
Watch your stride.
Perhatikan langkahmu.
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departemen Teknologi Fisik Terkonvergensi dan Pengembangan Konten Global)
- They seem to be working hard. - Keep coming, straight on.
- Mereka tampaknya bekerja keras. - Teruslah datang, lurus saja.
- But how can... - Great eyeline.
- Tapi bagaimana caranya... - Tatapan mata yang bagus.
Walking on two feet be a college class?
Berjalan dengan dua kaki menjadi kelas kuliah?
Drop your left shoulder.
Turunkan bahu kiri Anda.
- And pose. - Why do we have to learn...
- Dan berpose. - Mengapa kita harus belajar...
- once again the universal traits... - Two, three.
- sekali lagi sifat universal... - Dua, tiga.
That distinguish humans from other primates?
Apa yang membedakan manusia dengan primata lainnya?
And yet...
Namun...
What is beauty?
Apa itu kecantikan?
(Department of Modelling, Class in progress)
(Departemen Pemodelan, Kelas sedang berlangsung)
Okay.
Oke.
So elegant.
Begitu elegan.
To some,
Bagi sebagian orang,
just by merely existing, they can absorb nutrients,
hanya dengan sekedar hidup, mereka bisa menyerap nutrisi,
achieve professional value,
mencapai nilai profesional,
and even to procreate.
dan bahkan untuk berkembang biak.
An absurdly powerful advantage that takes care of everything,
Keuntungan yang luar biasa kuat yang mengurus segalanya,
from survival to self-fulfilment, even reproduction.
dari bertahan hidup hingga pemenuhan diri, bahkan reproduksi.
Maybe that’s the ideal humans have been chasing...
Mungkin itulah cita-cita yang selama ini dikejar manusia...
ever since we left hunting and gathering behind...
sejak kita meninggalkan berburu dan meramu...
and entered the fourth industrial age?
dan memasuki era industri keempat?
Can you believe this weather? It's only week two.
Percaya nggak percaya cuaca begini? Baru minggu kedua.
Welcome to Gyeonggi Province.
Selamat datang di Provinsi Gyeonggi.
The biting wind on the outskirts of the capital region.
Angin dingin menggigit di pinggiran wilayah ibu kota.
Why isn't Joo Yeon San picking up? The shuttle line is getting long.
Kenapa Joo Yeon San tidak mengangkatnya? Antrean antar-jemputnya semakin panjang.
I'm at the Converged Tech lounge.
Saya di lounge Converged Tech.
What's Joo Yeon San doing there?
Apa yang Joo Yeon San lakukan di sana?
But isn't the Department of Modelling having their kick-off party today?
Tetapi bukankah Jurusan Pemodelan mengadakan pesta pembukaannya hari ini?
They turned the Comp-Eng hallway into a club in just half a day?
Mereka mengubah lorong Teknik Komputer menjadi klub hanya dalam waktu setengah hari?
Make some noise!
Buatlah keributan!
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departemen Teknologi Fisik Terkonvergensi dan Pengembangan Konten Global)
(Congratulations on the New Department)
(Selamat atas Departemen Baru)
Min Hak, just focus on the ideas. I'll handle making them a reality.
Min Hak, fokus saja pada idenya. Aku akan mewujudkannya.
Ideas?
Ide?
So, what's been on your mind lately?
Jadi, apa yang ada dalam pikiran Anda akhir-akhir ini?
The best ideas are the ones that solve real-life problems.
Ide-ide terbaik adalah ide-ide yang memecahkan masalah kehidupan nyata.
I guess, fine dust.
Saya kira, debu halus.
- Fine dust. - It's a problem every spring,
- Debu halus. - Ini masalah setiap musim semi,
It'd be great if an app could...
Akan sangat hebat jika sebuah aplikasi dapat...
auto-purify the air around you.
memurnikan udara di sekitar Anda secara otomatis.
And one more thing. UV rays are also a concern.
Dan satu hal lagi. Sinar UV juga menjadi perhatian.
So you wouldn't have to bother putting on sunscreen,
Jadi Anda tidak perlu repot-repot memakai tabir surya,
what if there was an app that could just block UV rays?
Bagaimana jika ada aplikasi yang dapat memblokir sinar UV?
I see.
Jadi begitu.
Sharing our thoughts like this, I feel like we've gotten closer.
Dengan berbagi pemikiran seperti ini, saya merasa kita menjadi lebih dekat.
- Hey, Min Hak bro, what's up? - Hey!
- Hai, Sobat Min Hak, apa kabar? - Hai!
Excuse me, but would you mind removing your hand?
Permisi, tapi apakah Anda bersedia melepaskan tangan Anda?
(Hangang University)
(Universitas Hanggang)
This way?
Ke arah sini?
I'm going dark tomorrow.
Aku akan pergi besok.
- Kang Dong Won. - Dong Won?
- Kang Dong Won. - Dong Won?
As in Kang Dong Won?
Seperti Kang Dong Won?
Quick, hide!
Cepat, sembunyi!
Stop the department merger!
Hentikan penggabungan departemen!
- Stop it! - Stop it!
- Hentikan! - Hentikan!
Some Semester Kick-off this is.
Ini adalah Kick-off Semester.
- Some Semester Kick-off this is. - Some Semester Kick-off this is.
- Ini adalah Kick-off Semester. - Ini adalah Kick-off Semester.
- Stop it! - Stop it!
- Hentikan! - Hentikan!
Dong Won?
Dong Won?
Fancy seeing you here. What brings you here?
Senang bertemu denganmu di sini. Apa yang membawamu ke sini?
We just couldn't stand by and let this happen.
Kami tidak bisa tinggal diam dan membiarkan ini terjadi.
I see. Right.
Aku mengerti. Benar.
- This is a Chaotic General Meeting! - It's a Chaotic General Meeting!
- Ini Rapat Umum yang Kacau! - Ini Rapat Umum yang Kacau!
- This is a Chaotic General Meeting! - This is a Chaotic General Meeting.
- Ini adalah Rapat Umum yang Kacau! - Ini adalah Rapat Umum yang Kacau.
- Do we have another chant? - Well...
- Apakah kita punya nyanyian lain? - Baiklah...
- Fellow students! - Wait. Why me?
- Teman-teman mahasiswa! - Tunggu. Kenapa aku?
- Come on, just go with it. - Fellow students...
- Sudahlah, jalani saja. - Teman-teman mahasiswa...
Dong Hwan, do you have a new chant?
Dong Hwan, apakah kamu punya nyanyian baru?
Actually, you guys,
Sebenarnya kalian,
instead of us just shouting into the void out here,
daripada kita hanya berteriak ke dalam kehampaan di luar sini,
shouldn't we go inside...
bukankah sebaiknya kita masuk ke dalam...
- Go inside? - Inside?
- Masuk ke dalam? - Masuk ke dalam?
And try to get people on our side?
Dan mencoba membuat orang-orang berada di pihak kita?
Wouldn't that be more effective?
Bukankah itu akan lebih efektif?
- She's right. - Exactly.
- Dia benar. - Tepat sekali.
- That's the spirit. - That's the spirit.
- Itulah semangatnya. - Itulah semangatnya.
- Let's win them over! - Let's win them over!
- Ayo kita menangkan mereka! - Ayo kita menangkan mereka!
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departemen Teknologi Fisik Terkonvergensi dan Pengembangan Konten Global)
(Semester's starting? Whatever, let's drink.)
(Semester mulai? Apa pun, yuk minum.)
(Semester Kick-off Party)
(Pesta Pembukaan Semester)
Really? What's with them?
Benarkah? Ada apa dengan mereka?
They should merge all the kick-offs.
Mereka harus menggabungkan semua kick-off.
Having them separately is a waste.
Memiliki keduanya secara terpisah adalah suatu pemborosan.
Let's go!
Ayo berangkat!
Where's Joo Yeon San?
Di mana Joo Yeon San?
Kang Dong Won?
Kang Dong Won?
Vice-Chair? What brings you here?
Wakil Ketua? Apa yang membawamu ke sini?
I'm just looking for a friend.
Saya hanya mencari seorang teman.
And to win over some modelling majors to our Emergency Committee's cause.
Dan untuk memenangkan beberapa mahasiswa jurusan model untuk mendukung tujuan Komite Darurat kami.
No anti-merger shirt today? This look really suits you.
Nggak ada baju anti-merger hari ini? Gaya ini cocok banget buatmu.
(We want to code, not walk the runway.)
(Kami ingin membuat kode, bukan sekadar berjalan di landasan pacu.)
I can't just waltz into the lion's den.
Saya tidak bisa begitu saja masuk ke sarang singa.
The lion's den?
Sarang singa?
Who in Modelling are you hitting on? Want my help?
Siapa di dunia modelling yang sedang kamu godain? Butuh bantuanku?
Not "hit on." I said "win over..."
Bukan "menabrak". Saya bilang "menguasai..."
How about we just go our separate ways?
Bagaimana kalau kita berpisah saja?
No. I'm enjoying talking with you, Vice-Chair.
Tidak. Saya senang berbicara dengan Anda, Wakil Ketua.
- For real? - I'm just sick of...
- Benarkah? - Aku sudah muak dengan...
the CompSci majors looking down on us modelling majors,
mahasiswa jurusan Ilmu Komputer memandang rendah mahasiswa jurusan Modeling kami,
and acting smug, so I'm actually picking a fight.
dan bersikap sombong, jadi sebenarnya saya sedang mencari gara-gara.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal itu.
You're right. The merger isn't the Modelling Department's fault.
Benar. Penggabungan ini bukan salah Departemen Pemodelan.
We're also collecting signatures.
Kami juga mengumpulkan tanda tangan.
Seniors are swamped by Fashion Week.
Para lansia dibanjiri oleh Pekan Mode.
But I'll collect them and give them to you all at once.
Namun saya akan mengumpulkannya dan memberikannya kepada Anda semuanya sekaligus.
So, does this mean we've made up?
Jadi, apakah ini berarti kita sudah berbaikan?
Unbelievable!
Sulit dipercaya!
CompSci majors took more lockers on the first floor.
Mahasiswa jurusan Ilmu Komputer mengambil lebih banyak loker di lantai pertama.
They took them all behind our back.
Mereka mengambil semuanya tanpa sepengetahuan kita.
What?
Apa?
Those weren't for every student.
Itu tidak diperuntukkan bagi setiap siswa.
- They were for the CompSci Dept... - What are you talking about?
- Itu untuk Jurusan Ilmu Komputer... - Apa yang sedang kamu bicarakan?
- It belongs to the CompSci... - Busted!
- Itu milik Ilmu Komputer... - Ketahuan!
- Joo Yeon San! - Kang Dong Won!
- Joo Yeon San! - Kang Dong Won!
- Joo Yeon San! - Trying to run away?
- Joo Yeon San! - Mencoba melarikan diri?
- Joo Yeon San! - Where are you going?
- Joo Yeon San! - Kamu mau pergi ke mana?
Babe.
Bayi.
Hey. You made it.
Hei, kamu berhasil.
You just can't contain yourself, can you?
Kau benar-benar tidak bisa menahan diri, bukan?
Joo Yeon San. Leave it to you to kill the mood just by showing up.
Joo Yeon San. Biar kamu saja yang merusak suasana hanya dengan datang.
This vibe is killer!
Getaran ini sungguh mematikan!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm here to see you, Kang Min Hak.
Aku di sini untuk menemuimu, Kang Min Hak.
- What? - Don't tell me you're here...
- Apa? - Jangan bilang kau di sini...
for the Creative Integrated Design class.
untuk kelas Desain Terpadu Kreatif.
I'm here for the Creative Integrated Design class.
Saya di sini untuk kelas Desain Terpadu Kreatif.
No. Min Hak is on our team, and we've already gotten pretty far.
Tidak. Min Hak ada di tim kami, dan kami sudah melangkah cukup jauh.
Min Hak, didn't Joo Yeon San say not to even show up for meetings?
Min Hak, bukankah Joo Yeon San bilang jangan datang ke rapat?
That would be completely ignoring the dean's intention...
Itu akan mengabaikan sepenuhnya niat dekan...
to foster global talent through interdisciplinary integration.
untuk mengembangkan bakat global melalui integrasi interdisipliner.
I've been giving it a lot of thought.
Saya sudah banyak memikirkannya.
Not just using your popularity...
Bukan hanya menggunakan popularitas Anda...
- for the contest. - I'm a big fan. You're so handsome.
- untuk kontesnya. - Aku penggemar beratmu. Kamu sangat tampan.
I mean the real reason we actually need you on our team.
Maksudku alasan sebenarnya kami membutuhkanmu di tim kami.
Yeon San, I didn't quite catch that.
Yeon San, aku kurang paham.
Don't listen to her, Min Hak.
Jangan dengarkan dia, Min Hak.
The important thing is your choice.
Yang penting adalah pilihan Anda.
I see your potential and skills. I value what you bring to the table.
Saya melihat potensi dan keterampilan Anda. Saya menghargai apa yang Anda berikan.
Value?
Nilai?
What exactly is my potential?
Apa sebenarnya potensi saya?
Obviously, it's...
Jelas, itu...
And don't say that I'm handsome, tall, and popular.
Dan jangan katakan bahwa aku tampan, tinggi, dan populer.
Right! That's not potential. Those are assets you already have.
Benar! Itu bukan potensi. Itu aset yang sudah Anda miliki.
It's more of a passion?
Ini lebih ke arah gairah?
The friendship that's blossoming between us?
Persahabatan yang berkembang di antara kita?
Design.
Desain.
- What? - The shell?
- Apa? - Cangkangnya?
No.
TIDAK.
In UI design, it's not just a superficial shell.
Dalam desain UI, ini bukan sekadar tampilan luar.
An intuitive, elegant UI in itself is a brilliant feature.
UI yang intuitif dan elegan itu sendiri merupakan fitur yang brilian.
But for people like me, that sense of design...
Namun bagi orang-orang seperti saya, nuansa desain itu...
that way of thinking is what I lack.
cara berpikir seperti itulah yang kurang dalam diriku.
That's why today's young audience...
Itulah sebabnya mengapa penonton muda saat ini...
has gone so wild for your...
telah menjadi begitu liar untukmu...
Let's go check that out.
Mari kita periksa itu.
Let's go, man. What you think?
Ayo, Bung. Bagaimana menurutmu?
- Let me go. What's your problem? - For your beauty.
- Biarkan aku pergi. Apa masalahmu? - Demi kecantikanmu.
- Relax! - That's what I need.
Tenang! Itu yang aku butuhkan.
- "Beauty"? - It's a polite way to say he's hot.
- "Cantik"? - Itu cara sopan untuk mengatakan dia seksi.
That's an asset Min Hak knows he has.
Itulah aset yang Min Hak tahu ia miliki.
Min Hak, let's not waste any more time.
Min Hak, jangan buang waktu lagi.
The group's waiting... Hey, come on!
Kelompoknya sedang menunggu... Hei, ayo!
No, the beauty I'm talking about is from a different perspective.
Tidak, kecantikan yang saya bicarakan adalah dari sudut pandang yang berbeda.
What exactly is it that makes people...
Apa sebenarnya yang membuat orang...
drawn to high noses, sharp jaws, and physiques of guys like you?
tertarik pada hidung mancung, rahang tajam, dan fisik pria seperti Anda?
What's the algorithm in those lines that fascinates the human mind?
Algoritma apakah yang ada dalam baris-baris tersebut yang memikat pikiran manusia?
They're the same lines and curves,
Mereka adalah garis dan kurva yang sama,
so why do we find Ban Ji No's boring?
jadi mengapa kita menganggap Ban Ji No membosankan?
Hey!
Hai!
Min Hak, simply put, she's after your fame.
Min Hak, sederhananya, dia mengincar ketenaranmu.
And I'm just part of the scenery.
Dan aku hanya bagian dari pemandangannya.
- What's going on? - What is that?
- Apa yang sedang terjadi? - Apa itu?
- No, that's not it. - This place is madness!
- Tidak, bukan itu. - Tempat ini gila!
It's curiosity!
Itu rasa ingin tahu!
A spirit of inquiry!
Semangat untuk bertanya!
If we drop our preconceptions, we can access a larger data set.
Jika kita singkirkan prasangka kita, kita dapat mengakses kumpulan data yang lebih besar.
That spirit of inquiry makes me want to do this competition...
Semangat ingin tahu itulah yang membuat saya ingin mengikuti kompetisi ini...
I want to do it with you!
Aku ingin melakukannya bersamamu!
He's got nice lines.
Dia punya dialog yang bagus.
Gosh. I missed the object of the sentence.
Ya ampun. Saya melewatkan objek kalimatnya.
- I love a public confession. - Keep rolling.
Aku suka pengakuan di depan umum. - Teruskan saja.
What now? Is everyone really filming something like this?
Gimana sekarang? Apa semua orang benar-benar merekam sesuatu seperti ini?
- What's going on? - She's got some nerve.
- Apa yang terjadi? - Dia berani sekali.
That's how it's done lately.
Begitulah yang terjadi akhir-akhir ini.
- Yeon San, you're incredible. - So audacious.
Yeon San, kamu hebat sekali. - Berani sekali.
Joo Yeon San!
Ya, Yeon-san!
- Hey! - She thinks you're amazing.
- Hei! - Dia pikir kamu menakjubkan.
- What now? - Tell them to stop filming.
- Sekarang apa? - Suruh mereka berhenti merekam.
Right.
Benar.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
- He said yes? - Joo Yeon San is something else.
- Dia bilang iya? - Joo Yeon San lain lagi.
- She's lost her mind. - No, the group meeting!
- Dia sudah gila. - Bukan, tapi pertemuan kelompok!
I meant the group meeting with you!
Maksudku pertemuan kelompok denganmu!
I want to do the group meeting with you!
Saya ingin melakukan pertemuan kelompok dengan Anda!
Right, the group meeting.
Benar, pertemuan kelompok.
Let's do the group meeting together.
Mari kita lakukan pertemuan kelompok bersama.
- What the heck? - I'm in. Let's do it.
- Apa-apaan ini? - Aku ikut. Ayo kita lakukan.
- A group meeting? - Is that all it was?
Pertemuan kelompok? - Hanya itu saja?
- Kang Min Hak, no! - It's just the group meeting.
- Kang Min Hak, tidak! - Itu hanya pertemuan kelompok.
- So they're going to be a team? - Hey, over here.
Jadi mereka akan menjadi satu tim? - Hei, ke sini.
- Hey, for real! - Over here. Drinks!
- Hei, beneran! - Ke sini. Minum!
Get us drinks! Drinks!
Ambilkan kami minuman! Minuman!
Joo Yeon San is stealing what's mine again.
Joo Yeon San mencuri milikku lagi.
Na Rae! He's doing it with us!
Na Rae! Dia melakukannya bersama kita!
Good. Now we can finally have fun.
Bagus. Sekarang kita akhirnya bisa bersenang-senang.